## Методические указания по развитию приложения PHP

Здесь будет описан набор стратегий/рекомендаций, которые позволяют масштабировать команду разработки и структурировать проект. 
Для достижения масштабирования команды ставиться всего две цели, порождающие процесс, необходимо писать код как один разработчик и писать документацию так, чтоб ее понимал человек, пришедший с улицы.
Эти цели недостижимы. Они ставятся для порождения процесса, улучшающего понимание проекта в команде. 

Указания будут разделяться на две части:
- Сопровождение уже существующего продукта
- Создание нового приложения

Перед внедрением каких-либо процессов необходимо провести экспертный анализ. 
Если на проекте код находится на физическом сервере или VPS, код на сервер доставляется пуллом с репозитория актуальной версии проекта или прямой доставкой приложения по SSH. 
А архитектура проекта заканчивается на MVC.
В таком случае категорически не рекомендуется пытаться все перевести на микросервисы, которые будут крутиться в kubernetes в облаке за одну итерацию.
На проекте работают люди, и при внедрении актуальных инструментов, архитектурных решений и сервисов, есть риск столкнуться с непониманием и не принятием со стороны команды. 
Проект должен прожить все этапы развития. Сколько времени займет создание процесса и внедрение новых инструментов зависит только от команды.  

Команда не однородна. Ориентиром окончания внедрения процесса можно считать когда 80% команды следует выстроенному процессу.
Внедрение новой технологии порождает/изменяет/накладывает ограничения на процесс работы. 
Перед внедрением нужно провести анализ готовности команды.

### Оглавление

- Как писать код? Базовые подходы к написанию кода
    - [Чистый код](https://github.com/3xter/clean-code-php)
    - [Функциональное программирование](./architecture/functional-programming.md)
    - [Объектно-ориентированное программирование](./architecture/oop.md)
- Куда писать код? Структуризация проекта 
    - [GRASP](./architecture/grasp.md)
    - [SOLID](./architecture/solid.md)
    - [Паттерны проектирования](./architecture/design-patterns.md)