## Паттерны проектирования (Design Patterns)

Паттерны нужны только там, где они уместны. У каждого паттерна есть собственная цель и область применения. 
Если нет точной уверенности что использование паттерна решит проблему масштабирования приложения, то и использование его не рекомендуется. 

Так же есть один из самых распространенных паттернов так же один из самых полезных - это фабричный метод. 
Его самый важный плюс в том, что его цель отделить конкретику от общего процесса. При этом достигается инкапсуляция. 
Так же соблюдается инверсия зависимостей. И реализация не уходит в излишнюю абстракцию, что сохраняет читабельность, и не делает из кода лазанью. 

Типовая задача звучит примерно всегда одинаково: У нас есть разные сущности, которые должны иметь одинаковое поведение. 

Возьмем к примеру склад на который товар может прийти различными способами и будет различие в оприходовании, но выгружен на одном и том же складе. 
Допустим нам его может привезти грузовик, или он может прийти к нам пароходом. 
```php
interface IArrival 
{
    public function getProducts(): array;
}

class TruckArrival implements IArrival
{
    public function getProducts(): array
    {
    ...
    }
}

class ShipArrival implements IArrival
{
    public function getProducts(): array
    {
    ...
    }
}

class StockControl
{
    const TRUCK_ARRIVAL = 1;
    const SHIP_ARRIVAL = 2;

    private function getArrival(int $arrivalType): IArrival
    {
        if ($arrivalType === self::TRUCK_ARRIVAL) {
            return new TruckArrival();
        }
        if ($arrivalType === self::SHIP_ARRIVAL) {
            return new ShipArrival();
        }
    }
    
    public function control()
    {
        ...
        $arrival = $this->getArrival($arrivalType);
        $products = $arrival->getProducts();
        ...
    }
}
```

Таким образом происходит деление задачи на две подзадачи. Первое определить сам товар и оприходовать его. Вторая разместить на складе.

Так же есть разные вариации, трактования и подтипы паттернов, что привело к нарушению принципа не плодить сущности сверх необходимого.